Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Rise of Her Lady Physician=
=Ascensão de Sua Senhora Médica=
=Episode 13=
=Episódio 13=
=Rong Zelan Is to Be Burned for Plague=
=Rong Zelan será queimado por causa da peste=
This is...
Isto é...
smallpox!
varíola!
Zelan, I'm begging you!
Zelan, eu imploro!
Please don't report it!
Por favor, não denuncie!
I'm just a third-class medical attendant.
Sou apenas um auxiliar médico de terceira classe.
If they find out about this,
Se eles descobrirem isso,
they will burn me to death!
Vão queimar-me vivo!
Su Ye, get up first.
Su Ye, levante-se primeiro.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
I've had close contact with you
Tive contacto próximo consigo.
and might get infected.
e pode ser infetado.
Don't worry, I won't report it.
Não se preocupe, não vou denunciar.
Thank you, Zelan.
Obrigado, Zelan.
Su Ye, think carefully.
Su Ye, pense bem.
Recently, have you come into contact with any unusual objects
Recentemente, deparou-se com algum objeto invulgar?
or been to any obscure places?
Ou já visitou algum lugar remoto?
Before Yin left the palace,
Antes de Yin deixar o palácio,
she gave me this porcelain bottle,
Ela deu-me esta garrafa de porcelana.
saying it was precious.
dizendo que era precioso.
She also told me
Ela também me disse
to open it in the Imperial Medical Bureau.
para o abrir no Departamento Médico Imperial.
However, when I opened it,
No entanto, quando o abri,
there was nothing
não havia nada
but some stinky stuff.
mas algumas coisas malcheirosas.
I don't know what it is.
Não sei o que é.
(Did the smallpox)
(Contraiu a varíola)
(come from Feng Yin?)
(Vem de Feng Yin?)
(Did she deliberately release it)
(Ela divulgou de propósito?)
(to take revenge on everyone?)
(Para se vingar de todos?)
(Su Ye's situation is complicated.)
(A situação de Su Ye é complicada.)
(If I report it,)
(Se eu denunciar,)
(they will burn her.)
(Eles queimá-la-ão.)
(If I don't,)
(Se não o fizer,)
(the plague might spread,)
(a peste pode espalhar-se,)
(and more people could be infected.)
(e mais pessoas podem ser infetadas.)
(What should I do?)
(O que devo fazer?)
It's late.
Está tarde.
Attendant Rong,
Atendente Rong,
why do you look so troubled?
Porque é que parece tão preocupado?
Are you missing someone you like?
Tem saudades de alguém de quem gosta?
Lord Song, are you wandering around at night
Senhor Song, anda por aí à noite?
because you suffer from sleepwalking?
Porque sofre de sonambulismo?
That is certainly not true.
Isso não é certamente verdade.
Then why did you say something so ridiculous?
Então porque disse algo tão ridículo?
I...
EU...
Lord Song,
Senhor Canção,
I just caught a cold.
Acabei de apanhar um resfriado.
It's better to keep our distance.
É melhor mantermos a distância.
We've known each other for a long time,
Conhecemo-nos há muito tempo,
and I've been working hard
E tenho trabalhado muito.
to help you find the true culprit.
Para o ajudar a encontrar o verdadeiro culpado.
I'm not taking credit.
Não estou a reivindicar o crédito.
At least I should get some compliments.
Pelo menos eu deveria receber alguns elogios.
However,
No entanto,
you're still treating me so indifferently.
Continua a tratar-me com tanta indiferença.
I'm really upset.
Estou muito chateado(a).
Attendant Rong,
Atendente Rong,
you don't have to
Não precisa
be so distant with me.
Seja tão distante de mim.
If your pity act were a bit more sincere,
Se o seu ato de piedade fosse um pouco mais sincero,
I would've believed you.
Eu teria acreditado em ti.
You haven't told me
Você não me contou
what you were thinking.
O que estava a pensar.
Lord Song.
Cântico do Senhor.
Assume that someone is infected with a plague.
Suponha que alguém está infetado com a peste.
Concealing it would cause the disease to spread,
Ocultá-lo faria com que a doença se espalhasse.
whereas reporting it
enquanto relata que
will lead to the person's death.
levará à morte da pessoa.
Should we save one's life
Devemos salvar a vida de alguém?
or protect the others?
Ou proteger os outros?
It's a dilemma.
É um dilema.
For the safety of the nation,
Pela segurança da nação,
we have no choice but
não temos outra escolha senão
to choose the majority.
Escolher a maioria.
But every life is precious.
Mas toda a vida é preciosa.
The best choice is to find a way
A melhor opção é encontrar uma solução.
to save them all.
Para os salvar a todos.
Why do you have such a question?
Por que razão tem essa pergunta?
Lord Song, you're right.
Senhor Song, tem razão.
Saving the majority might be cruel,
Salvar a maioria pode ser cruel,
but it has to be done.
Mas precisa de ser feito.
Thanks, Lord Song.
Obrigado, Senhor Canção.
I've made up my mind.
Eu já me decidi.
That's good.
Está bom.
If you need any help,
Se precisar de ajuda,
just ask me.
É só perguntar-me.
I'll always
Eu sempre
be here.
Esteja aqui.
Su Ye.
Su Ye.
Don't scratch it!
Não risque!
I've told you
Eu já te disse.
not to scratch it.
Não risque.
Zelan.
Como.
Do I have pimples on my face?
Tenho borbulhas no rosto?
Will I die in an ugly way?
Vou morrer de uma forma horrível?
Don't be afraid.
Não tenha medo.
As long as you don't scratch it,
Contanto que não o risque,
you will neither get ugly nor die.
Não vai ficar feio nem morrer.
Really?
Mesmo?
Rest assured.
Tenha a certeza.
Zelan!
Como!
Stay away from me.
Mantenha-se longe de mim.
I don't want you to get infected.
Não quero que seja infetado.
I've taken protective measures,
Tomei medidas de proteção.
and I'll be careful.
E serei cuidadoso.
I had smallpox when I was a child
Eu tive varíola quando era criança.
and won't have it again.
e não repetirei a experiência.
Don't worry.
Não te preocupes.
Really?
Mesmo?
Have I ever lied to you?
Alguma vez lhe menti?
Right now, the most important thing
Neste momento, o mais importante
is to rest well and recover.
É preciso descansar bem e recuperar.
Okay.
Ok.
(Wu Yunxiang, First-class Attendant) Lord Feng,
(Wu Yunxiang, atendente de primeira classe) Lorde Feng,
in order to protect Su Ye, who got smallpox,
para proteger Su Ye, que contraiu varíola,
Rong Zelan stayed in the same room with her.
Rong Zelan ficou no mesmo quarto que ela.
Now they're
Agora são
both in the most secluded wing room in the backyard.
ambos no quarto mais isolado da ala do quintal.
They chose a good place.
Escolheram um bom lugar.
She's with Su Ye every day
Ela está com a Su Ye todos os dias.
and must've also got smallpox.
E provavelmente também contraiu varíola.
That's exactly what I want.
É mesmo isso que eu quero.
We'll have solid proof of Rong Zelan's concealment
Teremos provas concretas do ocultamento de Rong Zelan.
of the plague.
da peste.
And she'll be
E ela será
burned to death.
queimado vivo.
My Lord, you are farsighted.
Meu Senhor, vós sois previdentes.
These days,
Hoje em dia,
keep a close eye on that room.
Fique de olho naquele quarto.
If anything happens,
Se algo acontecer,
report immediately.
Informe imediatamente.
Rong Zelan.
Rong Zelan.
I'll let you live a few more days.
Vou deixá-lo viver mais alguns dias.
Zelan,
Como,
the pox on my face is almost healed.
A varíola no meu rosto está quase curada.
Zelan, what's wrong?
Zelan, o que se passa?
I'm fine.
Estou bem.
Drink the medicine.
Beba o medicamento.
Zelan!
Como!
Your neck...
O seu pescoço...
You said you got smallpox once.
Disse que já teve varíola.
You lied to me!
Você mentiu-me!
It's all my fault!
A culpa é toda minha!
Don't worry.
Não te preocupes.
I cured you,
Eu curei-te,
so I can also cure...
assim também posso curar...
But
Mas
you got infected because of me.
Você foi infetado por minha causa.
It's all my fault!
A culpa é toda minha!
It's okay, Su Ye.
Está tudo bem, Su Ye.
Trust me.
Confie em mim.
Lord Feng,
Senhor Feng,
it's about time.
Já não era sem tempo.
Okay.
Ok.
Inform the others
Informe os outros
that we discovered smallpox patients.
que descobrimos doentes com varíola.
To prevent the spread of the plague,
Para evitar a propagação da peste,
we shall burn and bury the patients immediately.
Vamos queimar e enterrar os doentes imediatamente.
Aye.
Chance.
The third drum exhausts the spirit.
O terceiro tambor esgota o espírito.
Rong Zelan.
Rong Zelan.
What are you doing?
O que estás a fazer?
By order of Lord Feng,
Por ordem do Lorde Feng,
we'll take you away to be burned.
Vamos levá-lo para ser queimado.
- Take them away! - Aye!
- Levem-nos embora! - Sim!
What are you doing?
O que estás a fazer?
- Get off me! - Go!
— Sai de cima de mim! — Vai-te embora!
I heard
ouvi
it was Su Ye and Rong Zelan who got infected.
Foram Su Ye e Rong Zelan que foram infetados.
Wh-What should we do?
O que devemos fazer?
We stay in the same room
Ficámos no mesmo quarto.
with them.
com eles.
Could we also...
Será que também poderíamos...
It's been days,
Já passaram dias,
and we've seen no symptoms.
E não observámos qualquer sintoma.
We must be fine.
Devemos estar bem.
Don't let others hear this,
Não deixe que os outros o ouçam.
or we'll be in trouble.
Ou então estaremos em apuros.
Guards,
Guardas,
light the fire.
Acenda o lume.
Lord Feng,
Senhor Feng,
shouldn't we investigate this thoroughly?
Não deveríamos investigar isso minuciosamente?
If they do not have smallpox,
Se não tiverem varíola,
wouldn't that make us murderers?
Isso não nos tornaria assassinos?
Lord Wu.
Senhor Wu.
Their symptoms are so obvious.
Os sintomas são muito evidentes.
How could it be wrong?
Como poderia estar errado?
Rong Zelan concealed the situation,
Rong Zelan ocultou a situação.
which is a capital crime.
que é um crime capital.
As the minister of the Imperial Medical Bureau,
Como ministro do Gabinete Médico Imperial,
you failed to discover it in time.
Não conseguiu descobrir a tempo.
If the smallpox plague spreads,
Se a varíola se espalhar,
I'm afraid you can't afford
Receio que não tenha condições para pagar.
to be accused of negligence.
Ser acusado de negligência.
However,
No entanto,
if you don't believe it,
Se não acredita nisso,
you can verify it yourself.
Pode verificar você mesmo.
What do you think?
O que acha?
The pulse is floating and rapid.
O pulso é flutuante e rápido.
It is indeed smallpox.
É mesmo varíola.
Guards,
Guardas,
light the fire!
Acenda a fogueira!
Wait!
Espera!
I have something to say.
Tenho algo a dizer.